《依然闪亮》
你们已经看过考场内部了吧
里面有钟表吗？
没有
考场人员肯定会跟考生说时间
但以防万一
你们俩一定要戴手表
我明天早晨七点去接你们
你们到公交车站等我
-别迟到
-好
今天早点睡
一定要吃早餐 别忘了带上便当
还有你们的准考证 这个非常重要
-明白 老师
-好
-今晚睡个好觉
喂？
那个啊…
你是指纸本资料吗？
明天早晨我们六点五十分见
你进到房间里…
打开右边第二个抽屉
好 睡个好觉
在那里吧？我就说了
好 我知道了
好 再见
你们没必要出来等的
你好 武老师
您一直帮忙跑前跑后的
直到考试前一天
-我们真的很感激
-这没什么
这是我的荣幸
泰瑞爷爷 泰瑞需要一块腕表
但我的表是电子表
您有指针表吗？
这块表已经用了40多年了
只要能看时间就行
是这样吗？
把你的手给我
现在就戴上吧
免得到时候忘了
二老把泰瑞照顾得很好
您为他做的比我们多多了
你昨晚睡得好吗？
嗯 比我意料的好
我以为我会紧张得睡不着
我觉得知道你就在隔壁考试
让我安心多了
你等了很久吗？肯定很冷吧
我好热
我爸说韩国高考当天总是很冷
我想戴
像这样吗？
不是的
要绕一圈 再绕一圈
然后打个结
我的目标是考进一所
尽量离你越近越好的大学
如果我考不上首尔的大学
那至少要在首尔周边
拜托今天让我们两个
都实现各自的目标吧
我觉得
这条围巾会让我超常发挥
你也送我一样东西吧
你的什么东西都行
我有一样
（连宇高中 延泰瑞）
这是我的幸运符
（六号考场）
《依然闪亮》
终于考完了！
只有我觉得开心吗？
考完啦！
泰瑞 我们去看汉江吧
我们已经看过大海了 现在得去看江
可是时间…
去嘛 我们肯定来得及
等一下
我身上只有七千块
我们下次再去吧
自从和你一起学习起
我就没动过我的零花钱
是你帮我把钱攒下来的
所以我应该和你一起花
走吧 我们去坐火车
不坐火车
我们去东首尔客运站看汉江
从那里能看到汉江吗？
能 汉江离江边站很近
我们去看汉江 然后从江边站返程
坐清凉里的末班车
明天一大早就能到了
我们为什么要坐火车回去？
坐火车大概要花六小时…
这样我们待在一起的时间会更久
真是天才
七千块可以让我们做什么呢？
去路边摊请我吃面
我爸说首尔路边摊里卖的面超好吃
那我买给你吃
-你想去那边吗？
-好
两位点的面
-谢谢
是熟悉的味道 但肯定很好吃
我超爱吃面
每次吃面时 我爸都会说
我妈怀着我的那时候
总是很想吃路边摊卖的面
我一直很好奇那是什么味道
我知道
每次我来首尔总是会说起我妈妈
不过我一点也不想她
她住在首尔吗？
不 她在国外
但我不知道具体在哪儿
我从没问过
我敢说她肯定在某个地方过得很好
一个完全与我无关的地方
我们坐晚上十点的地铁
你可以慢慢吃
那汉江呢？
可以在车站看啊
我不要去车站看
我想在离得近的地方看
那我们快点吃
汉江就在我眼前
这是我第一次看
我也是
-我们再走近一点
-等一下
你…
肯定会冷的
绕一圈…
再绕一圈
然后打个结
那你呢？你不冷吗？
我可以…
把这个戴起来就好
今天是历史性的一天
我看了海 也看了汉江
我必须记住这一天
延泰瑞
我刚刚知道我的梦想是什么了
独立
离开我爸 独立生活
我把这个定为梦想
是因为只有我爸的状态好起来
才有可能实现
如果他的状态不好
这件事我根本不能去想
我的梦想就是我爸能好起来
这样我就能独立了
你呢？
我？
我的梦想是…
如果你的梦想是独立
我的梦想就是能自力更生
我已经无依无靠了
真的好厉害啊
你指什么？
因为我知道
你会毫不费力地实现这个梦想
从我观察到的来看
你很擅长单靠自己去做事
-我有吗？
-有
我不喜欢独自做事
但你真的很擅长这个
我从没见过你和别人一起玩
你自己一个人就过得很好
真的好神奇
不过话说回来
等你上了大学 情况肯定会有所改变
不知道你还有哪些方面会变
我觉得什么都不会变
你想再走远一点吗？
想 我们来得及吗？
糟了 来不及了
我们走吧
我们必须得走了
走吧 不然就赶不上车了
为了看汉江 我们跑出去太远了
等一下
天啊 我要累死了
吃的面都被我消耗一空了
快走吧 要赶不上车了
走吧
跑起来
今天早上在公交车站
我看着你一步步走过来
我们将会在哪里
会做什么
和谁在一起
不知道这三者当中的哪一点
会被今天的考试决定
那么
这会是我们
最后一次朝着
同一个方向前进吗？
虽然现在还不能确定
但我们考入不同的学校后
情况会有所变化吧？
不会
只有在短信
没有被发明出来之前 距离才是问题
如果我们还能继续互发短信
那么哪里都不算远
我们到哪都能发短信
没错
不管在哪里都能发短信
哪怕是连宇 手机信号也很好
如果在外国的偏远地区
会发不了短信吗？
除非我们身处不同的世界
否则我们一定能互发短信
不同的世界…
我妈妈和我就是这样吧
我也一样
有些情况只适用于我们
因为是你和我
你和我会拼尽全力
争取待在一起的时间
我们会想尽办法
你就那么喜欢我吗？
当然了
如果我没有这么确信的话
当初连试都不会试
就算那时候…
我的生活根本不容我喜欢别人
这些感情依然在滋长
我想和你在一起
-我们进去吧？
-好
我们进去吧？
我该往哪儿走？
那边？
好
你的房间好漂亮
是
我来…
我自己能解
等一下
对不起
恩雅 你在家吗？
那是你爸吗？
恩雅
我在 爸！
我在家
我去洗漱一下 然后就要睡了
明天你还要去学校吗？
要去 不过我可以晚点再去
爸 晚安
好 你今天辛苦了
好好休息吧
我为你骄傲 女儿
谢谢
他走了吗？
不用
其实 我有个惊天的秘密
之前我不好意思跟你说
我差点被热死
我脱外套的时候
满脑子都是我的保暖衣
今天根本没那么冷
可我爸坚持要我穿
真是太丢脸了
为什么偏偏是印花的这件？
怎么了？
我觉得很可爱
你一向考得很出色
我们只需要决定去哪所大学就好
你去好好考虑吧
好 谢谢老师
你走吧
天啊
牟恩雅 考得不错 你是好样的
谢谢
考虑到你半年前才开始用功
你考得真的很不错
真的
如果你能提前一年开始努力
我们本来可以试试走地区录取
真是可惜了
现在 我们来看看
（十二月）
（机械工程系）
（您的申请已提交）
都弄好了
这么快就提交好了 我由衷地高兴
录取结果会在2月4日公布 所以…
你放松下来 好好休息吧
是啊 很美
恩雅
提前祝你圣诞节快乐
客人们都到了
好 我这边也弄完了
多亏你帮忙
现在我正式加入礼宾团队了
非常感谢你
我听说是你特别要求只跟我共事
因为你工作做得好啊
我觉得负责人总是在换的话
会让善奎有些困扰
他看起来不太能适应
所以这么做是双赢
你还没吃晚饭吧？
你吃这一份
另一份麻烦你给恩雅送过去
每次有客人来时
她都躲在房间里不出来
你提交申请时是什么心情？
是武老师帮我提交的
“提交”键也是他替我点击的
老师替你点的？
我没拜托他帮我点
但从他的位置点更顺手
到时我肯定会太过紧张
不敢自己点击
成年人总是要面对
这种让人压力满满的事吗？
为什么我总是在紧张和害怕？
（我的申请）
如果你选好了 我来点吧 我要提交喽
武老师 等一下
-不行 该做的你都已经做了
-拜托您稍等一下
-我等不下去了
-慢着 等等！
今天是圣诞节
能让我祈祷一下吗？
我得站起来祈祷
没事 你祈祷吧
-这让我有一种不祥的预感
-继续 你祈祷就好
希望我们今天还能回得去家
亲爱的圣诞老人 我真的很想上大学
（一月）
吓我一跳！
你为什么躲在角落里？
屋里这么黑
-你应该把灯打开啊
-别…
不开我也没关系
请到这边来吧
有一点是确定的
我们家总是有很多吃的
你慢用
我们需要你刚才偷走的那瓶酒
你另选一瓶吧
好
祝你新年快乐
这是20岁的我
和延泰瑞在一起的第一天
我们没有杯子
是甜的
挺好喝的
这不是酒啊
这是酒
我们走
恩雅！
安静点
（二月）
好了 我们要来干一杯吗？
恭喜
他从这个小村庄
成功考上了韩国大学 恭喜啊
你太夸张了
这都要感谢这位武老师
我没帮多少
他能考上全靠他自己的努力
所以牟先生的女儿落榜了吗？
没有 她还在等结果
先是第一轮放榜
然后是第二轮 甚至还有第三轮
结果是分批出来的
所以有点复杂
哎哟 您没必要这么客气
尝尝这个 武老师
-恭喜啊
-您辛苦了
谢谢
那武老师
你用我能听懂的话给我解释解释
是这样的 有个补录期
补录的结果要等二月下旬才能出完
那到底是什么意思啊？
这个录取结果
肯定让恩雅等得煎熬死了
是啊
这是我第一次
第一次坐海洋列车？
（就在海洋列车）
这辆列车只在白天运行
沿着海岸线行驶
从江陵到三陟要开一小时四十分钟
如果我们往返一趟…
我们就能在一起度过大约三个半小时
嗯
我小时候
我妈妈在这里工作过一段时间
那时候我很想成为一名海洋列车司机
可能是因为看起来很酷吧
真好
你大老远带我过来
是想跟我说什么？
很快我就得去首尔了
我住在首尔时 有个叫“炯锡”的朋友
他父亲开了一家读书室
他总是让我免费用读书室
而且帮了我很多
之前他问我从二月起
能不能过去做辅导老师
我一直找借口拖延
但我觉得现在我真的得过去了
这样啊
你应该去的
那你的入学典礼呢？
禧舒晚点过去找你吗？
他不能去
他现在还没法长途旅行
他肯定很伤心吧
你有地方住吗？
有 读书室的办公室有张床
你怎么能睡在办公室里？
那也太让人难过了
那没什么
你一直等录取结果
肯定等得更难过吧
我吗？反正…
我申请的三所学校中
至少有一所离你很近
但我被那里录取的可能性很低
还有一所位于这里跟首尔的中途
但说不好能不能被录取
最后一所在江陵
武老师说那所学校很好
学校的课程也很好
但是…
那儿离你真的很远
等了一个多月
让我越发不安、越发没把握了
这个过程拖得太久
久到让我难以相信二月已经要结束了
感觉没有尽头
等待肯定会结束的
希望如此吧
一个让人觉得尘埃落定的结局
希望那是个干净利落的结局
等一下
虽然不多 但你还是收下吧
不用 我有钱
拿去给你自己买些衣服穿
你奶奶好像因为
我们没法给你买
穿去入学典礼的新衣服
觉得很过意不去
我们的钱不够给你买一套西装
但你至少给自己买件外套吧
买件体面的正装
你去城市里生活后
需要正装出席的场合肯定很多
拿着 给自己买件外套
谢谢您
从拿奖学金到做辅导老师
你全都是靠自己做到的
我们觉得很对不起你
我会经常回去看你们
没这个必要 你专心学习就好
回来就是白白浪费钱
只要记得给禧舒打电话就好
我以为没法参加你的入学典礼
禧舒一定会发脾气
可他倒是安安静静的
至少幸运的是
典礼和你父母的忌日不是同一天
这是他们的第一个忌日
我会去祭拜他们的
你们和禧舒待在家里就好
行吧
那你去吧
好
（持票等待区）
你要坐高速巴士去首尔吗？
恩雅
（青镜站）
我一直在这里等着
我以为你会坐火车走
我真是个糊涂蛋
我只是…
我知道你叫我别来
但如果没能送你 我会难受的
我送你过去 我买了两张票
我们可以直接出发
别开玩笑了
你让我怎么忍心让你一个人回家？
今天你可以忍心
说真的 没关系
我们下一站就下车吧
我没法看着你自己回去
我送你回家 然后再…
你可以自己走 我就不行？
别这么不讲理 没关系的
已经过去一小时了
我们没剩下多少时间
你还要在这上面纠结多久？
（登录）
（播放列表）
这是我的账号
如果我在听的话
上面就会显示：“正在播放中”
我们可以共用这个账号
同时听这张歌单
这样的话
就会感觉我们在彼此身边
感觉我们在彼此身边
也算是在一起
我喜欢这个主意
还有什么办法
能让我们感觉在彼此身边？
跟对方分享我们拍的照片？
我们现在就拍一张合照
笑一笑
（清凉里站）
老板 面做好要多久？
一小时
什么？
你走吧 我们就在这里分开
毕竟这是你的第一节课
恩雅
这比我想象中
要艰难得多
我做不到
我可以
拜托 我没法眼睁睁看你自己回去
你可以的 像这样就行了
我可能会被离你很近的大学录取
也可能不会
我不知道会发生什么
我的人生总是充满不确定性
总之 以后我们必须经常这样做
可如果你总觉得过意不去、愧疚
我们就很难再见面
我真是要疯了
我会…
为了我们 我会全力以赴的
好
我的天啊
怎么了？
什么事？
我被录取了
什么？
（江陵远景大学）
不会吧！我被录取了！
看到了吧？
因为我跟你在一起才被录取了！
怎么办 可是这里离你有点远
现在这个不重要！
恭喜你！
-这真的是你应得的
-天啊 我好开心啊
（三月）
-不错啊
-既舒服又干净
你一定是他的舍友吧
拜托你多多关照我儿子
-这里的床好软啊
-宝贝 别坐在那里
为什么不行？妈你也来试试
真不错啊
禧舒…
等他长大一些我再带他过来
你们不用担心禧舒
也别担心奶奶和爷爷
我会照顾好大家的
差点忘了
我考上您想让我上的大学了 妈
如果您看到我去那里上学
一定会很开心的
妈妈
爸爸
我能坐在这里吗？
当然
我叫朴娜丽
我叫牟恩雅
喔 你的学号就在我后面
真巧啊
我是从首尔来的 你呢？
我就住在附近 坐公交20分钟就到
-20分钟？
-对
不会吧！我们还选了同一门选修课？
好巧啊！快过来坐下
那是什么？
-你要选一张吗？
-都好可爱啊
-这个
-好
-给你
-谢谢
这门课叫创意工程设计 英文是
Creative Engineering Design
这门课会给大家机会
去思考机械之外的东西
只有你理解了机械的功能与价值
才能制造出了不起的机械
上这门课需要用到你们的数学能力
和一颗能够思考的大脑
剩下的你们将会在今天这堂课上学到
你一直想学幼儿教育吗？
对 因为我喜欢孩子
可是教学真的不适合我
它和想象中的不一样
我是奔着这个专业选了这里
但现在 我不太确定了
不过能看到海真是太棒了
这个课逃得值
是啊
我听说这里的自动贩卖机咖啡很好喝
（素丽超市）
-想去吗？
-走吧
我们已经变得很亲近了
多亏了她 我正在一点点探索江陵
下次你过来时 我带你四处转转
好
我和娜丽都有同款贴纸
但我和你什么同款都没有
你想弄什么同款？
我有个好主意
我用我的画来做贴纸怎么样？
给我们不同的课设计同款蔬菜贴纸
跟我说说你有哪些课
我要给每门课都画一种蔬菜
我很会画的
工程数学
芸豆
芸豆超难剥的
很难剥吗？那…
（四月）
-金娜莱
-到
金智浩
智浩？
-牟恩雅
-到
朴娜丽
对了 娜丽请假了
才开学一个月
有的人已经给自己放大假了
-朴叙妍
-到
-宋雅英
（播放列表）
（泰瑞）
首尔的花开了吗？
这里已经百花盛开了
也给我发一张你们学校花的照片吧
再来一张你站在花前的自拍照
我好想你 泰瑞
-老师好
我辅导完学生就回学校
到时候给你发
（洪东高速）
他上一节辅导课
通常要花两小时 那么…
等你上完辅导课给我打电话 好吗？
你什么时候下课？
（你什么时候下课？）
今天我要上两节辅导课
所以如果上完课直接回学校的话
回去应该是晚上十点左右
（东首尔客运站 售票处）
一张去江陵的票 谢谢
江陵吗？
一共10600元
爸
你从来不会叫我来接你的
我不想自己走
我们要去夜游吗？
我们要去哪儿？去吃生鱼片吧
我累了
我们该吃什么呢？
你有什么想吃的吗？
我吃什么都行
我们要问问恩雅吗？
恩雅 你有什么想吃的吗？
恩雅 你睡着了？
她肯定是累坏了
就让她睡吧
可是我们已经很久没一起出去玩了
如果我们能趁着游玩聊聊天就好了
我都没发现花开得这么好了
要我给你打电话吗？
一切还好吗？
我只是在漫无目的地徘徊时想到你了
这个周末我可以一大早就出发
我们早点见面吧
我想去首尔
轮到我去找你了
我去找你
不 我去找你
把你的时间花在你自己身上
别浪费了
喂 炯锡？对
你的时间也很宝贵啊
我去找你
我现在的时间就是虚度而已
但你的时间要用来朝你的目标前进
两者的价值不一样的
我不想再看黑漆漆的照片了
我想你了 泰瑞
很想很想
这感觉真好
你想我了吗？
当然了
（五月）
每次我刚拿出烟 你就会出现
简直准得吓人
在酒店工作很有趣吧？
每次我看到酒店员工 心情就很好
那你就试试看啊
有很多本地年轻人来我们酒店打工
你休学了吗？
我为什么要休学？
我可不想只因为别人都这么做
就漫无目的地尝试新事物
真烦人
我是说 我知道你在上大学
但现在又不是假期 你却没去上学
你今天一整天都在这里
前两天则是在骑你的自行车
你是第一个问的
我整整一周没去上课 一直懒散着
但没有一个人过问
学校那边也没人找我
连我爸也没问我为什么没去上学
看来根本没人在乎我
谢谢你问我
我没去上学是因为我不想去
你与其这样吊儿郎当地上大学
还不如休学一段时间 试试干别的
人成年后都想独立 不是吗？
以你现在的情况
我不觉得你爸会注意到你没去上学
如果我是你 我肯定会想着搬出去
莫名其妙说什么呢 什么情况啊？
赶紧去接你的客人吧
虽然是午餐预约
但很快就到晚饭时间了
今天昭炫小姐宣布了一个惊喜决定
我不能去破坏气氛
惊喜决定？
-你们俩真般配
-我太为你们高兴了
恭喜啊
-恭喜你们
-恭喜
恭喜啊
-我再多拿点红酒过来
-好
干杯
你来得正好
你爸宣布他们俩要结婚了
你应该来祝贺他们
那610号房的那个家伙呢？
你忍得够久的 现在才问
我会跟他断干净的
你现在才打算跟他断干净？
善奎都知道
之前他跟我说
等他想清楚了才能给我答复
所以我也没法马上跟那边分手
恩雅
爱不会按照完美的顺序降临
怪不得你身边总是男人不断
你没男人就活不了啊
-你说话注意点
-你才要注意点
你怎么敢对我爸脚踏两只船？
我真正爱的是善奎
610号房的那个人也知道这一点
我从没欺骗或误导过任何人
所以你的意思是
你想怎么活就怎么活
其他人只能适应你的节奏是吗？
而我爸只能接受这乱七八糟的关系？
你把我爸当什么？
他是个好人 可你这种人…
这是最后一次
今天我不会计较你这些侮辱
但从今以后
我不会再忍了
牟恩雅
牟恩雅！
放手
你应该祝贺他们
你吓到我们的客人了
拿着这个再回去一趟
你对你的工作还真是尽心尽力啊
你已经过了为你爸的恋情
大动肝火的年纪了吧？
你应该专注于过好自己的生活
我会试着帮你找一份兼职的
虽然我没法保证能不能帮到你
在陡峭的斜坡上 它总会停下或翻倒
是不是重量分布不对？
换成两轮的设计怎么样？
你现在忙吗？
我在我教授的实验室
本来只有研究生能进来
但助教放我进来了
所以这是我第一次到这儿来
感觉好神奇
听起来你挺忙的
你那边什么时候结束？
有什么事？如果很急
我可以现在就给你打电话
你真该选“拍马屁”专业
说真的 我们待会再继续搞这个
-没关系 我等会再找你
-好 教授
教授喜欢至尊披萨
-我能去一下卫生间吗？
-好 去吧
教授 您吃点
你知道吗？
听说在首尔在任何地方都能看到南山
所以从今往后 你就叫“南山”了
延南山
看来我还困在不确定性中
你在哪里？
在湿地那里
不对 我现在到公交车站了
（泰瑞）
你在首尔吧？
我在漫无目的地徘徊
打算去买点化妆品
再吃一碗面
你还有重要的事要做
别浪费你的时间
我的时间多得是 下次我再来看你
说什么胡话
没有任何事能比我们俩在一起更重要
泰瑞 我真的很想见你
我在路上了
你又不知道我在哪里
等我
我还有一站
我就快到了
（江边站）
我能听到延泰瑞就快到了
我的徘徊到此为止
《依然闪亮》
你服兵役前真的过得很辛苦
我讨厌道别
这十年来 我都已经忘了
都消失无踪了
恩雅…
你没有她的消息吧？
我们不要
再去担心和烦恼其他事情了
我想起了你
我一直很想见你一面
字幕翻译：孟奇